Translator: Anton Hikov
Reviewer: Alexander Delivlaev
Ако не направим нещо за да го предотвратим,
през следващите 40 години ще се сблъскаме с епидемия
от неврологични заболявания в световен мащаб.
Много окуражителна мисъл.
На тази карта, всяка държава в синьо,
има повече от 20 % население на възраст над 65 години.
Това е светът, в който живеем.
А това е светът, в който ще живеят вашите деца.
За 12 000 години, възрастовото разпределение на човешкото население
изглеждаше като пирамида, с най-възрастните на върха.
Вече започва да се изравнява.
До 2050 ще бъде колона и ще започне да се обръща.
А ето защо това се случва.
Средната продължителност на живота се е увеличила повече от двукратно от 1840 година насам,
а към момента продължава да се увеличава с пет часа всеки ден.
А поради следната причина, това не е съвсем добре:
понеже на възраст над 65 год., рискът човек да развие Алцхаймерова
или Паркинсонова болест ще се увеличи експоненциално.
До 2050 година, ще има повече от 32 милиона души в Съединените Щати
на възраст над 80 години, и освен ако не направим нещо,
половината от тях ще имат Алцхаймерова болест
а още три милиона допълнително и Паркинсонова болест.
В момента тези и други неврологични заболявания --
за които нямаме лек или средства за превенция --
струват около 1/3 трилиона долара на година.
Към 2050 година ще струват повече от трилион долара.
Алцхаймеровата болест започва когато протеин,
който трябва да бъде правилно нагънат,
се сбръчква неправилно във вид на изродено оригами.
Един подход, който възприемаме, е да се опитваме да създаваме лекарства,
които действат като молекулярно тиксо,
за да задържат протеина в правилната му форма.
Това ще го предпази от образуване на преплитания,
които изглежда убиват големи части от мозъка.
Интересно е, че други неврологични заболявания,
които влияят на различни части на мозъка
също показват преплитания от неправилно нагънат протеин,
което показва, че подходът може да е по-общ
и може да бъде използван за лекуване на много неврологични заболявания,
не само на Алцхаймерова болест.
Това има и забележителна връзка с рака,
понеже при хората с неврологични заболявания
има много ниска заболеваемост от повечето форми на рак.
А това е връзка, която повечето хора все още не изследват,
но от която ние сме много запленени.
Голяма част от важната и цялата част от съзидателната работа в тази област
се финансира от частни филантропи.
Има огромно поле за допълнителна частна помощ тук,
понеже, опасявам се, че правителството се проваля в голяма част от това.
Междувременно докато чакаме всички тези неща да се случат,
ето какво може да направите за себе си.
Ако искате да намалите риска от Паркинсонова болест,
кофеина предпазва до известна степен; никой не знае защо.
Травмите на главата са вредни за вас. Те водят до Паркинсонова болест.
Птичият грип също не е добра идея.
Що се отнася до защитата срещу Алцхаймерова болест,
оказва се, че рибеното масло има ефект
на понижаване на риска от Алцхаймерова болест.
Трябва също да поддържате кръвното си налягане ниско,
защото хронично високото кръвно налягане
е най-големия рисков фактор за Алцхаймерова болест.
Също така е най-големия рисков фактор за глаукома,
което е просто Алцхаймерова болест на очите.
И разбира се, що се отнася до когнитивно въздействие
в сила е правилото "използвай го или го загуби"
така че би било добре да упражнявате ума си.
Но вие ме слушате.
Така че това условие е изпълнено.
И нещо за накрая. Пожелайте на хора като мен успех, разбрахме ли се?
Защото часовникът тиктака за всички нас.
Благодаря ви.